# Ispolzuyte_text
writing

Мне захотелось опубликовать свои мысли по поводу современных мультимедиа технологий, чтобы у меня был быстрый способ ответить на вопрос что я думаю про очередной видеоролик или современную напыщенную скриптами веб-страничку, или абсолютно необходимый для поддержания разговора набор мемасиков. Не поймите меня неправильно, я люблю фильмы, интерактивность, аудио контент и иллюстрации. Однако текст был, есть и останется строительным материалом Сети. Текст - самая универсальная, полезная и эффективная технология в мире коммуникаций. Пожалуйста, используйте текст.

# Текст это доступность

В современном мире, когда мегабайты кода требуются для отображения 140ка символов очень просто забыть про accessibility. За последние десятилетия Сеть очень выросла в количестве пользователей, не менее значительно выросли пропускные способности линий и вычислительные способности девайсов. Это не могло не повлиять на количество и качество контента, для всё большего количества людей создание контента для Сети становится основным источником дохода, а потребление оного - основным времяпровождением. Сеть используют как младенцы так и профессоры, как продавцы так и покупатели, как полностью здоровые люди так и со специальными потребностями. Но доступность это не только и не столько про людей с с ограниченными возможностями.

Пользователям всех видов будет проще если вы примете во внимание проблему доступности. Доступность - открытие информации для всех. Ваша прекрасная анимация может быть не воспринята по причинах плохого зрения, плохого восприятия мерцающих элементов, плохого Интернет-подключения, плохого настроения в конце-концов. Видео-презентация с великолепным звуковым сопровождением может быть запущено на компьютере без звуковой картой, или наоборот, ночью на компьютере со случайно выкрученной на максимум мощной аудиосистеме, она может быть продемонстрировано человеку который не понимает язык, или человеку у которого нет времени ждать N минут, покорно выжидая от ролика решение проблемы в надежде на то что оно там есть. 

Давайте начистоту, мало кто смотрит видеоролики от начала до конца, и вообще-то не все девайсы их поддерживают. 10 минут не самого дешевого в производстве видео почти всегда можно заменить текстовым файлом гораздо меньше 10 килобайт, суть которого здоровый человек может примерно понять чуть более чем за 10 секунд, прочитав его по диагонали, избавив себя от мучения вслушиваться в каждое слово. Доступность значит максимальное количество пользователей которые просмотрят ваш контент, например, поисковые роботы, если речь идёт о веб-сайте. Пожалуйста, отдавайте приоритет тексту.

# Преимущества текста

Текст невероятно долговечен, мы можем читать тексты, созданные тысячелетия назад. Возможно, это древнейшая коммуникационная технология, если считать вербальное и невербальное изложение не технологией но феноменом. Как говорила моя первая учительница, "что написано пером - не вырубишь и топором", так и контент, который выражен текстом, вероятно, переживёт человеческий вид. Конечно, изображения тоже играют важную роль в передаче информации и влияют на создание более приятных впечатлений для пользователей. Но давайте возьмём случайную фразу из Википедии и посмотрим, сможете ли вы нарисовать картинку чтобы передать это?

Я мечтаю, что однажды эта нация распрямится и будет жить в соответствии с истинным смыслом её принципа: «Мы считаем самоочевидным, что все люди сотворены равными». 

Даже не думайте об этом. Текст позволяет передавать идеи с точно дозированным уровнем точности, двусмысленности и заимствований, с предполагаемым контекстом и заключённым содержанием, не имея никаких альтернатив. Разве это совпадение что литература и поэзия, история и философия, наука, технологии, инженерия, математика - полагаются на текстовое кодирование их идей.

Текстовое представление информации может быть:
    Прочитанно пользователями
    Прочитанно машинами (поисковые роботы, скрин-ридеры)
    Переведено на другие языки
    Отображено разными шрифтами
    Отображено разным размером
    Скомпилированно (если это LaTeX или другой человекочитаемый код)
    Редактировано
    
Конечно же, текстовое представление информации требует меньше энтропии чем любое другое. Текст позволяет уменьшить нагрузку на людей с медленным подключением. Текст - рабочий способ бороться с тяжёлыми для CPU веб-приложениями. Текст - комбинация из производительности и доступности, которая сделала Интернет непревзойдённым кладезем информации.
    
